/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 1. Java. Введение

1. Создать пустой проект в IntelliJ IDEA и прописать метод main();
2. Создать переменные всех пройденных типов данных, и инициализировать их значения;
3. Написать метод вычисляющий выражение a * (b + (c / d)) и возвращающий результат,
где a, b, c, d – входные параметры этого метода;
4. Написать метод, принимающий на вход два числа, и проверяющий что их сумма лежит
 в пределах от 10 до 20(включительно), если да – вернуть true, в противном случае – false;
5. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен
напечатать в консоль положительное ли число передали, или отрицательное; Замечание:
 ноль считаем положительным числом.
6. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен
 вернуть true, если число отрицательное;
7. Написать метод, которому в качестве параметра передается строка, обозначающая имя,
 метод должен вывести в консоль сообщение «Привет, указанное_имя!»;
8. * Написать метод, который определяет является ли год високосным, и выводит
сообщение в консоль. Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го,
при этом каждый 400-й – високосный.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 2. Основные конструкции

1. Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например:
[ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. С помощью цикла и условия заменить 0 на 1, 1 на 0;
2. Задать пустой целочисленный массив размером 8. С помощью цикла заполнить его значениями
 0 3 6 9 12 15 18 21;
3. Задать массив [ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ] пройти по нему циклом,
 и числа меньшие 6 умножить на 2;
4. Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов
 одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами;
5. ** Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы
(без помощи интернета);
6. ** Написать метод, в который передается не пустой одномерный целочисленный массив,
 метод должен вернуть true, если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой
 части массива равны. Примеры: checkBalance([2, 2, 2, 1, 2, 2, || 10, 1]) → true,
 checkBalance([1, 1, 1, || 2, 1]) → true, граница показана символами ||, эти
 символы в массив не входят.
7. **** Написать метод, которому на вход подается одномерный массив и число n
(может быть положительным, или отрицательным), при этом метод должен сместить
 все элементымассива на n позиций. Для усложнения задачи нельзя пользоваться
 вспомогательными массивами.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
 Урок 3. Практика

 1. Написать программу, которая загадывает случайное число от 0 до 9, и пользователю
  дается 3 попытки угадать это число. При каждой попытке компьютер должен сообщить
  больше ли указанное пользователем число чем загаданное, или меньше. После победы
  или проигрыша выводится запрос – «Повторить игру еще раз? 1 – да / 0 – нет»(1 – повторить,
  0 – нет).
 2 * Создать массив из слов String[] words = {"apple", "orange", "lemon", "banana",
 "apricot", "avocado", "broccoli", "carrot", "cherry", "garlic", "grape", "melon",
 "leak", "kiwi", "mango", "mushroom", "nut", "olive", "pea", "peanut", "pear",
 "pepper", "pineapple", "pumpkin", "potato"};
 При запуске программы компьютер загадывает слово, запрашивает ответ у пользователя,
 сравнивает его с загаданным словом и сообщает правильно ли ответил пользователь.
  Если слово не угадано, компьютер показывает буквы которые стоят на своих местах.
 apple – загаданное
 apricot - ответ игрока
 ap############# (15 символов, чтобы пользователь не мог узнать длину слова)
 Для сравнения двух слов посимвольно, можно пользоваться:
 String str = "apple";
 str.charAt(0); - метод, вернет char, который стоит в слове str на первой позиции
 Играем до тех пор, пока игрок не отгадает слово
 Используем только маленькие буквы
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 4. Крестики-нолики в процедурном стиле

1. Полностью разобраться с кодом, попробовать переписать с нуля, стараясь не
подглядывать в методичку;
2. Переделать проверку победы, чтобы она не была реализована просто набором условий,
например, с использованием циклов.
3. * Попробовать переписать логику проверки победы, чтобы она работала для поля 5х5
и количества фишек 4. Очень желательно не делать это просто набором условий для
каждой из возможных ситуаций;
4. *** Доработать искусственный интеллект, чтобы он мог блокировать ходы игрока.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 5. Введение в ООП

* Создать класс "Сотрудник" с полями: ФИО, должность, email, телефон, зарплата, возраст;
* Конструктор класса должен заполнять эти поля при создании объекта;
* Внутри класса «Сотрудник» написать метод, который выводит информацию об объекте в консоль;
* Создать массив из 5 сотрудников
Пример:
Person[] persArray = new Person[5]; // Вначале объявляем массив объектов
persArray[0] = new Person("Ivanov Ivan", "Engineer", "ivivan@mailbox.com", "892312312",
30000, 30); // потом для каждой ячейки массива задаем объект
persArray[1] = new Person(...);
...
persArray[4] = new Person(...);
* С помощью цикла вывести информацию только о сотрудниках старше 40 лет;
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 6. Продвинутое ООП

1. Создать классы Собака и Кот с наследованием от класса Животное (основаная задача
 находится в методичке)
2. Животные могут выполнять действия: бежать, плыть, перепрыгивать препятствие.
В качестве параметра каждому методу передается величина, означающая или длину
препятствия (для бега и плавания), или высоту (для прыжков).
3. У каждого животного есть ограничения на действия (бег: кот 200 м., собака 500 м.;
 прыжок: кот 2 м., собака 0.5 м.; плавание: кот не умеет плавать, собака 10 м.).
4. При попытке животного выполнить одно из этих действий, оно должно сообщить
результат в консоль. (Например, dog1.run(150); -> результат: run: true)
5. * Добавить животным разброс в ограничениях. То есть у одной собаки ограничение
на бег может быть 400 м., у другой 600 м.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 7. Практика ООП и работа со строками

1. Расширить задачу про котов и тарелки с едой
2. Сделать так, чтобы в тарелке с едой не могло получиться отрицательного количества
 еды (например, в миске 10 еды, а кот пытается покушать 15-20)
3. Каждому коту нужно добавить поле сытость (когда создаем котов, они голодны).
Если коту удалось покушать (хватило еды), сытость = true
4. Считаем, что если коту мало еды в тарелке, то он ее просто не трогает, то есть не
может быть наполовину сыт (это сделано для упрощения логики программы)
5. Создать массив котов и тарелку с едой, попросить всех котов покушать из этой
 тарелки и потом вывести информацию о сытости котов в консоль
6. Добавить в тарелку метод, с помощью которого можно было бы добавлять еду в тарелку
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 8. Написание приложения с графическим интерфейсом

Доработать проект, который разрабатывали на уроке (Калькулятор).
Приветствуется творческий подход.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 9. Объектно-ориентированное программирование Java

Создайте три класса Человек, Кот, Робот, которые не наследуются от одного класса.
 Эти классы должны уметь бегать и прыгать (методы просто выводят информацию
 о действии в консоль).
Создайте два класса: беговая дорожка и стена, при прохождении через которые,
участники должны выполнять соответствующие действия (бежать или прыгать),
результат выполнения печатаем в консоль (успешно пробежал, не смог пробежать и т.д.).
Создайте два массива: с участниками и препятствиями, и заставьте всех участников пройти
 этот набор препятствий.
* У препятствий есть длина (для дорожки) или высота (для стены), а участников
 ограничения на бег и прыжки. Если участник не смог пройти одно из препятствий,
 то дальше по списку он препятствий не идет.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 10. Исключения

1. Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив размером 4х4,
 при подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.
2. Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int,
и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось
(например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение
 MyArrayDataException, с детализацией в какой именно ячейке лежат неверные данные.
3. В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения
MySizeArrayException и MyArrayDataException, и вывести результат расчета.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 11. Коллекции

1. Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся).
Найти и вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем).
Посчитать сколько раз встречается каждое слово.
2. Написать простой класс ТелефонныйСправочник, который хранит в себе список фамилий
и телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно
 добавлять записи. С помощью метода get() искать номер телефона по фамилии.
 Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов
 (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.
Желательно как можно меньше добавлять своего, чего нет в задании (т.е. не надо
в телефонную запись добавлять еще дополнительные поля (имя, отчество, адрес),
делать взаимодействие с пользователем через консоль и т.д.).
 Консоль желательно не использовать (в том числе Scanner), тестировать просто
 из метода main() прописывая add() и get().
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 12. Продвинутые вопросы создания графического интерфейса

1. Создать окно для клиентской части чата: большое текстовое поле для отображения
переписки в центре окна. Однострочное текстовое поле для ввода сообщений и кнопка
для отсылки сообщений на нижней панели. Сообщение должно отсылаться либо по нажатию
кнопки на форме, либо по нажатию кнопки Enter. При «отсылке» сообщение
перекидывается из нижнего поля в центральное.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 13. Многопоточность

1. Необходимо написать два метода, которые делают следующее:
1) Создают одномерный длинный массив, например:

static final int size = 10000000;
static final int h = size / 2;
float[] arr = new float[size];

2) Заполняют этот массив единицами;
3) Засекают время выполнения: long a = System.currentTimeMillis();
4) Проходят по всему массиву и для каждой ячейки считают новое значение по формуле:
arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) *
 Math.cos(0.4f + i / 2));
5) Проверяется время окончания метода System.currentTimeMillis();
6) В консоль выводится время работы: System.out.println(System.currentTimeMillis() - a);

Отличие первого метода от второго:
Первый просто бежит по массиву и вычисляет значения.
Второй разбивает массив на два массива, в двух потоках высчитывает новые значения и потом
склеивает эти массивы обратно в один.

Пример деления одного массива на два:

System.arraycopy(arr, 0, a1, 0, h);
System.arraycopy(arr, h, a2, 0, h);

Пример обратной склейки:

System.arraycopy(a1, 0, arr, 0, h);
System.arraycopy(a2, 0, arr, h, h);

Примечание:
System.arraycopy() – копирует данные из одного массива в другой:
System.arraycopy(массив-источник, откуда начинаем брать данные
из массива-источника, массив-назначение, откуда начинаем записывать данные
в массив-назначение, сколько ячеек копируем)
По замерам времени:
Для первого метода надо считать время только на цикл расчета:

for (int i = 0; i < size; i++) {
arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) *
Math.cos(0.4f + i / 2));
}
Для второго метода замеряете время разбивки массива на 2,
просчета каждого из двух массивов и склейки.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 14. Работа с сетью

1. Написать консольный вариант клиент\серверного приложения, в котором пользователь
может писать сообщения, как на клиентской стороне, так и на серверной.
Т.е. если на клиентской стороне написать "Привет", нажать Enter то сообщение
 должно передаться на сервер и там отпечататься в консоли. Если сделать то же самое на
 серверной стороне, сообщение соответственно передается клиенту и печатается
  у него в консоли. Есть одна особенность, которую нужно учитывать: клиент или
  сервер может написать несколько сообщений подряд, такую ситуацию необходимо
  корректно обработать
Разобраться с кодом с занятия, он является фундаментом проекта-чата
ВАЖНО! Сервер общается только с одним клиентом, т.е. не нужно запускать цикл,
 который будет ожидать второго/третьего/n-го клиентов
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 15. Структуры данных

1. Разобраться с кодом (Односвязный список)
2. Создать двухсвязный список
3. * Реализовать конструктор, который будет принимать массив и преобразовывать
его в список (выполнить для одно- и двухсвязного списка)
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 16. Написание сетевого чата.

1. Разобраться с кодом.
2. Добавить отключение неавторизованных пользователей по таймауту
(120 сек. ждём после подключения клиента, и если он не авторизовался за
это время, закрываем соединение)
3. * Реализовать личные сообщения, если клиент пишет «/w nick3 Привет»,
то только клиенту с ником nick3 должно прийти сообщение «Привет»
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 17. Обобщения

1. Написать метод, который меняет два элемента массива местами.
(массив может быть любого ссылочного типа);
2. Написать метод, который преобразует массив в ArrayList;
3. Большая задача:
a. Есть классы Fruit -> Apple, Orange;(больше фруктов не надо)
b. Класс Box в который можно складывать фрукты, коробки условно сортируются по типу фрукта,
поэтому в одну коробку нельзя сложить и яблоки, и апельсины;
c. Для хранения фруктов внутри коробки можете использовать ArrayList;
d. Сделать метод getWeight() который высчитывает вес коробки, зная количество фруктов и
вес одного фрукта(вес яблока - 1.0f, апельсина - 1.5f, не важно в каких это единицах);
e. Внутри класса коробка сделать метод compare, который позволяет сравнить текущую коробку
 с той, которую подадут в compare в качестве параметра, true - если их веса равны, false
  в противном случае(коробки с яблоками мы можем сравнивать с коробками с апельсинами);
f. Написать метод, который позволяет пересыпать фрукты из текущей коробки в другую коробку
(помним про сортировку фруктов, нельзя яблоки высыпать в коробку с апельсинами),
соответственно в текущей коробке фруктов не остается, а в другую перекидываются объекты,
 которые были в этой коробке;
g. Не забываем про метод добавления фрукта в коробку.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 18. Базы данных

1. Добавить в сетевой чат авторизацию через базу данных SQLite.
2.*Добавить в сетевой чат возможность смены ника.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 19. Средства ввода-вывода

1. Добавить в сетевой чат запись локальной истории в текстовый файл на клиенте.
2. После загрузки клиента показывать ему последние 100 строк чата.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 20. Многопоточность. Часть I

1. Создать три потока, каждый из которых выводит определенную букву (A, B и C) 5 раз
(порядок – ABСABСABС). Используйте wait/notify/notifyAll.
2. На серверной стороне сетевого чата реализовать управление потоками через ExecutorService.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
Урок 22. Обзор средств разработки

1. Добавить на серверную сторону чата логирование, с выводом информации о действиях на
сервере (запущен, произошла ошибка, клиент подключился, клиент прислал сообщение/команду).
2. Написать метод, которому в качестве аргумента передается не пустой одномерный
 целочисленный массив. Метод должен вернуть новый массив, который получен путем
 вытаскивания из исходного массива элементов, идущих после последней четверки.
 Входной массив должен содержать хотя бы одну четверку, иначе в методе необходимо
  выбросить RuntimeException. Написать набор тестов для этого метода
   (по 3-4 варианта входных данных). Вх: [ 1 2 4 4 2 3 4 1 7 ] -> вых: [ 1 7 ].
3. Написать метод, который проверяет состав массива из чисел 1 и 4.
Если в нем нет хоть одной четверки или единицы, то метод вернет false;
Написать набор тестов для этого метода (по 3-4 варианта входных данных).
4. *Добавить на серверную сторону сетевого чата логирование событий.
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////